（李夏天）
（安谷圖書館）
（借閱，歸還）
（文學）
（《老人與海》）
“人不會被打倒
人也許會被摧毀，但不會被打倒”
好，就在這生活吧
不好意思
姐姐
請問不動產仲介在哪？
抱歉
（安谷圖書館）
喂…
-喂，傳球過來！
-不要！
-喂，那裡的
-喂
-背背包的阿姨，把球丟過來！
-把球丟過來！
-把球丟過來
-球！
我？
-那邊就只有妳啊
-快點
-把球滾過來
-滾過來
球啦！
-把球給我們
-喂
-快點
-我才不是阿姨
-喂，大範！
-大範！
喂
-你振作一點，沒事吧？
-大範
-你的頭沒事吧？
-沒事吧？
-你沒事吧？
-你看著我
-快看看他的臉
-你還好嗎？
-我很抱歉
-大範
-該怎麼辦啊？
-可惡
-喂
-妳找死嗎？
-妳怎麼可以這樣對大範？
-這是什麼？
-走開啦
-妳死定了
-妳怎麼敢對我們大範做這種事？
-給我滾
-抱歉
-妳怎麼敢來鬧事？
-滾啦！
-滾開！
-別再來了！
（鄭髮廊，實惠商行
安谷不動產，安谷圖書館）
是簡易地圖耶
我就說沒關係了
你之後再見到那些混混時
就亮出我的名號
少年體育大賽銅牌得主，裴聖民
-我走了，聖民
-等等
-喂…
-讓你見識一下
喂…
大哥
喂，等等
等等
我的腰
-大哥，你壓在我腿上了
-等等…
那個…
-請問有賣強力接著劑嗎？
-強…
在畫筆區，妳去找吧
唉唷，你沒事吧？
你這傢伙，小心點
真的好痛
我好久沒使出這招了
我的腰啊
我有點過火了
抱歉
-不好意思
-怎麼了？
接著劑是兩千韓元
-我不是要說這個
-不然呢？
小春，妳要去哪？
你的東西爛到我想走人
那丫頭真是的
沒有要買東西就不要來啊
小姐，我就說這是兩千韓元啊
好
你沒事吧？
-給你
-謝謝
慢走
-再見
-嗯
被我逮個正著
妳過來
-傳球
-喂
你們這些小子給我去別的地方玩！
要是球砸到我的車
我絕對不會放過你們
快點走
真是的
現在圖書館裡沒人吧？
你覺得我還要被困在安谷多久？
他們為什麼不把我調任到其他地方？
大範，我又被剔除了
我這次也進不了郡廳
煩死了
為什麼要這樣對我？
我想去首爾
我討厭安谷！
我不管了啦
我厭倦這個地方了
我只有買接著劑
等我翻完妳包包
就可以知道是不是只有這樣了
這是什麼？
幹嘛還隨身帶著棉被？
難道妳是背包客嗎？
這是什麼？
-這是什麼？
-這…
-聖萬
-嗯？
口袋
檢查她的口袋
小姐，讓我看一下妳的口…
-讓我看一下…
-你在做什麼？
讓我看看妳的口袋
什麼都沒有
真奇怪
那可是我花大錢買的耶
這是什麼？
妳現在是在耍我嗎？
妳怎麼可以把它貼在這裡？
又不是我貼的
“4B鉛筆”？
我們有4B鉛筆嗎？
所以說你幹嘛懷疑客人？
（鄭髮廊，實惠商行
安谷不動產，安谷圖書館）
最近的年輕人都創意十足
就算是這種地方也能整修好
好好住下來
這位房東奶奶…
唉唷，小心腳下
這裡有電嗎？
-這…這是什麼？
-天啊
這裡的月租是多少？
原本是50萬韓元
但我能幫妳談低一點
押金是2000萬韓元
這裡的押金是200萬韓元
月租20萬韓元
我可以幫妳談到17萬韓元
這樣啊
但你說廁所在外面吧？
廁所在下面，是共用…
那傢伙是在抓哪裡啊？抓完還聞
小姐，抱歉
我沒辦法讓妳住這裡
（安谷公認仲介士事務所）
好可惜
小姐
我老婆有個想法
我還能帶妳去看另一個地方
在哪？
這有點難說明
-我們先去看吧
-好
就是這一棟
-不是住家呢
-什麼？
是啊
門也沒鎖
-我們先進去看看吧
-好
請往這邊走
唉唷
我看看喔
從這邊進來
這裡之前是社區裡最大間的撞球場
空間非常寬敞
都能在這裡踢足球了
在蓋這棟建築時
他們用了非常多的水泥
結構相當穩固
絕對不會倒塌
對了，頂樓
天氣好時，妳可以去頂樓上看看
豔陽高照
能把衣服曬得很乾爽
還不只這樣喔
這一整棟房子妳都可以使用
這一整棟？
是啊
所以這裡沒住其他人？
是這樣沒錯
單身女子獨自住在這可能不太好
月租是多少？
月租？難道妳滿意這裡嗎？
唉唷，我老婆說得對
我就知道妳有所不同
那麼我快點過去
跟房東談一下價格
妳在這稍等我一下，好嗎？
老闆
大哥
-我來了
-你來啦
我有件事想跟你商量
唉唷，你不必買這些過來啦
-給你
-唉唷
-是什麼事？
-大哥
我今天帶一位從首爾來的小姐
去看了幾間房子
結果突然想起了你
為什麼會想到我？
那個…
我方便帶她去看看那裡嗎？
哪裡？
一樓不太好，二樓的撞球場
那裡我早就說好要賣給昌秀了
而且那裡根本沒辦法住人
話說，那位小姐人還不錯嗎？
對，她看起來滿真誠的
但她之後要是聽到了謠言…
年輕人口移入之後
襄陽就會有所發展啊
房租、房地產跟地價都會飆漲
這你也很清楚啊
臭小子
你不好好顧店，跑去哪鬼混了？
我去昌秀哥家一趟
大叔，你又有什麼事了？
我只是來跟你爸商討一些事
（實惠商行）
聖萬
那棟房子我沒辦法賣給昌秀了
那…
爸，你又老糊塗了嗎？
我才剛去說服昌秀哥而已
他已經準備好簽約金
這週就要簽合約了
你說得對，合約，我們都還沒有簽約
屋主要是改變心意了
他也只能接受啊
沒錯，要有合約才有法律效…
大叔，你別說了
喂，按照郭老闆的說法
要是便宜賣掉那棟房子
我們會損失慘重
唉唷
爸
那棟房子已經空著幾年了？
不然你現在跟郭老闆一起去一趟
要去哪？
去撞球場跟人家簽約
聽說鎮上有台不錯的冰箱
我要過去載
-唉唷
-辛苦了，大哥
-爸，要簽什麼約？
-慢走，大哥
-請問是哪位？
-嚇我一跳
妳是什麼人？
-郭老闆？
-老公
-老公，怎麼了？
-妳看那裡
天啊！
妳是誰？
我是來這裡看房子的
你們是誰？
-什麼？
-妳來看房子？
哥！昌秀哥！
-哥！
-真是的
-怎麼回事？
-聖萬
你明明說我們可以來量尺寸
結果還讓人來看房子？氣死我了
不，大嫂，不是這樣的
我也是剛剛才聽到消息
我們出去外面談吧
要談什麼？就在這裡談吧
-我們的客人還在…
-客人？
大嫂，妳不必擔心
-我們出去吧
-喂
-先出去外面再說
你真的…給我放手
不是啦，你們要相信我
你知道你騙了我們幾次嗎？
-妳還好嗎？
-嗯
妳一定嚇壞了吧？
這裡沒有燈，我們去亮一點的地方
幹嘛大呼小叫的？
不要推啦
不要推我！
走路要看路啊，真是的
我自己會走，不要推
喂，那個女人是誰？
為什麼說她是客人？怎麼？
你爸想把房子賣給她
多收一點錢嗎？
大嫂，她是來看月租房的
這像話嗎？妳不用太擔心啦
但你們為何沒經過我們允許
就要把這裡租出去？
喂，你覺得這合理嗎？
大嫂，我不打算用租的
我根本沒那個念頭
這都是我爸他們私下說好的
所以我…
在吼什麼啊？
好，到時候有問題
我絕對不會放過我爸
大哥，你先帶大嫂回去店裡
我處理好這裡的問題就過去
聖萬，拜託你好好處理一下
當然，我可是裴聖民！一定會處理好
-真愛說笑
-好了
走吧，我們回去
-可惡的傢伙
-妳也真是的
-那個不會壞的！
-先走了
請問是我的問題嗎？
不是的…
這中間似乎有點誤會
妳不用在意，不需要擔心
大叔！
大叔，你這次又是怎麼哄騙我爸的？
那個…喂，客人還在
這位是屋主的兒子
實惠商行的店員？
小姐
我以前是運動員
最討厭拐彎抹角地說話
我問妳，妳來這裡之前
知道這是什麼地方嗎？
-聖民，你…
-妳知道嗎？
這裡20年來都空著沒人住
妳覺得原因是什麼？
20年？
你給我過來
你真的要這樣嗎？
我跟你爸都已經講好了
她不是想租下這裡嗎？
發生了什麼事嗎？
沒什麼
最好沒什麼
有人死在這裡
什麼？
妳敢住在死過人的房子裡嗎？
我絕對不敢
聖民，你真的要這樣嗎？
雖然最後還是得看妳的決定
不過在那之後，這裡沒發生過任何事
大叔
你看看她的臉，她已經嚇壞了
我們不要待在光線昏暗的地方
出去外面談吧，這裡有鬼
-快看那裡
-聖民，你真的…
你要是一直鬧事
我就要去跟你爸告狀了
你去啊
而且老實說，你也有問題
明明有正常的好房子
你為什麼偏要介紹這間？
-你想騙她嗎？
-小姐
五萬韓元
-什麼？
這裡月租只要五萬韓元
你說什麼？
五萬韓元？
不然我為何要介紹
這種沒價值的房子給妳？
大叔，這太扯了吧
我跟這裡的屋主說好
妳租下這裡之後要負責管理
房租只收妳五萬韓元
我爸同意這裡租金只收五萬韓元？
沒錯！
-是真的
-好，那我打給他
小姐，妳清醒一點
五萬韓元
如果我住12個月
就是六十萬韓元
小姐，妳覺得怎麼樣？
那我要租下這裡
妳說什麼？
唉唷，妳這樣就對了
-喂？爸，我人在房子這裡
-我會替妳祈求好運的
-親愛的天父
-他說租金只收五萬韓元
這位姐妹才剛在這裡
-安家落戶
-要租給她？
-等等，爸！
-請天父賜她恩典及好運
-爸！
-阿們
我真的快瘋了
聖萬，走吧
等一下
-小姐，妳看過這裡的廁所了嗎？
-出去啦
在這裡上大號根本沖不掉
而且還不能洗澡
環境這麼差，妳要怎麼住啊？
妳再考慮一下吧
（出租人：裴英浩
承租人：李夏天）
幸好妳滿意那裡
是啊
-大嬸
-這樣妳只要
-轉帳60萬韓元的年租金就行了
-好
我轉過去了
確認一下吧
那仲介費呢？
不用仲介費，沒關係
妳只要在那裡好好生活就行了
謝謝你們
請問我可以今天就搬進去住嗎？
今天嗎？
但那裡沒有燈，也沒有其他東西
沒關係
反正簽約日是今天…
妳也太討人厭了
-可惡
-聖民
你得給她鑰匙
鑰匙在這
-行了吧？
-老婆
妳去拿我剛才說的那個東西
好
那裡沒有燈
謝謝
-希望妳住得開心
-謝謝
-那傢伙真是的
-再見
-好，慢走
-慢走
那個…
謝謝你剛剛先跟我說那些事
如果我後來才知道，肯定會更害怕
算了
往後要是有什麼東西故障
妳就自己看著辦
如果妳覺得待不下去了，隨時可以走
懂嗎？
好
我有地方住了
（在安谷的第一天）
我毫無計畫地辭了工作
整整兩天都躺在床上
我很害怕
對於往後要做什麼毫無頭緒
我決定先離開首爾
畢竟這裡對我這種
無業遊民的負擔過大
我把之前刻意忽略的
在東哥的物品整理掉了
也決定只保留一些
放得進這個背包裡的東西
我整理過後
才發現自己真的買了好多東西
因為漂亮就盲目買回家的馬克杯
只在喬遷宴上用過一次的盤子
買來卻忘記穿的衣服
去高速巴士站
習慣性帶一雙回來的廉價鞋子
我只從每項裡選出一樣必需品
競爭比大企業面試更激烈
那些我不需要的東西
一放上網路就賣掉了
再見
我的六坪人生
在這趟旅途結束前
我想找出答案
關於我往後該怎麼過我的生活
（鬧鐘）
（沒有鬧鐘）
這裡的天空真美
歡迎光臨
妳好
有什麼需要幫忙的嗎？
我要怎麼辦這間圖書館的借閱證？
但妳必須要有當地的住址
我有
妳搬來這裡了嗎？
對
他會幫妳辦借閱證
那個…
你昨天沒事吧？
對不起
還有，謝謝你的簡易地圖
她在說什麼？簡易地圖？
地圖？
給你
這裡不是撞球場嗎？
妳住在這？
-對
-這樣啊
謝謝
（圖書館借閱證，姓名：李夏天）
怎麼回事？
那裡要怎麼住人？
嗨
不好意思
妳的包包在那裡
我不是那個意思…
小姐
這裡是我的位子
以後請妳不要坐這裡
金春，安靜一點
幹嘛總是找我碴啊？
不好意思
喂？
妳可以來圖書館門口一下嗎？
-妳是誰啊？
-妳來就知道了
我又不知道妳是誰，憑什…
喂？
喂，金春
妳在開什麼玩笑？去外面接電話
真是的
妳要幹嘛？
我們好像互相拿錯手機了
什麼？
妳看
大概是因為都沒有裝保護殼
所以才會搞混
是奶奶嗎？
妳說我嗎？
我一看就是個高中生啊
不是啦，我是說妳的手機桌布
妳怎麼可以亂看別人的手機？
對不起
注意一點
同學
又怎麼了？
沒事
還是去吃飯吧
上菜啦，請好好享用
-你去哪了現在才來？
-他很忙的
-唉唷
-這傢伙
妳要點什麼？
妳好
妳要吃什麼？
請給我一碗血腸湯
-一碗血腸湯
-好
-二號桌的餐點好了
請慢用
老闆，請再給我們一瓶燒酒
好
-再喝一杯就好
-唉唷
-你能喝這麼多嗎？
-就說今天沒關係
喝一杯吧
-適量就好啦
-才喝這麼一點沒關係
-我得喝一杯
-這肉好好吃
好，我要在這裡照自己的意思過活
不要在意別人的眼光
-肉真的很好吃吧？
-老闆
好吃極了
-我就說了
-老闆
乾杯
請給我一瓶燒酒
你酒後不要開車
我知道啦
我又沒有喝很多
但我覺得你喝很多了
才沒有，我還很清醒
真棒
熱湯跟冰涼的酒交替著喝
到底是誰想出這種吃法的？
大人的口味
（第一食堂）
-阿姨，謝謝款待
-謝謝
好，我會記在帳上的
再見！
好
居然有人沒把魚板吃完
把戲真多
（安谷圖書館）
唉唷，頭好痛
我怎麼會在這？
-再見
-謝謝款待
-好
（十小時前）
唉唷，真是的
年輕小姐大白天就喝得那麼醉
喂，搶球
好可惜
-再來玩一次吧
-大範
-大範，你要去哪？
喂，你在幹嘛？
再玩一下嘛，大範，一起玩
（安谷圖書館）
-喂
-走吧
你來模仿她
我要怎麼模仿？
-喂，你看她的臉
-我們來玩吧
-剪刀石頭布
-安靜一點
我不管了啦
-他在這！
-我抓到你了！
-這是怎樣？
她喝醉了？
-她趴下了
-她倒了
她倒了
-這是怎樣？
-喂，這姐姐…
-你們看她頭髮，好像蛇
-看來酒精都滲到她的頭髮裡了
-對啊
小姐
妳在做什麼？
-不是蛇，是梅杜莎
-梅杜莎
-喂，最近酒精都會滲到頭髮裡
-她瘋了吧
她好像真的瘋了
這裡是圖書館啊
-她怎麼會這樣？
-喂…
-是因為她喝了酒
-她為什麼會在圖書館？
-對啦
-我得回家
-妳睜開眼睛啊
-讓開，你們讓開
妳喝醉酒就不該來這裡
抱歉
好乖
-把她往下壓！
-你們也別鬧了，出去吧…
-走吧！
-唉唷
（圖書整理室）
喂，不是去那裡！
-走吧
-不要去那裡！
喂，大範！
我得回家才行
-過來！
-這是什麼？
我真的是瘋了
我真的得快點回家才行
這是什麼？
都是因為酒
凌晨3點？
有人嗎？
我還在這裡！請開門！
有人嗎？怎麼辦啊？
手機
不要過來…
不要過來！
管理員？
謝謝
但你怎麼這麼晚還沒走？
難道是因為我嗎？
抱歉
妳好像已經清醒許多了
得等到明天早上8點才會有電
到時才能開門
在那之前，妳就安心休息吧
原來他沒辦法說話啊
但是
你怎麼沒叫醒我？
大範，我先走了
你整理好就下班，知道嗎？
再見
（七小時前）
謝謝，我走了
你應該有試著叫醒我
你得去睡一下
如果妳想要看書
可以去最左邊的窗戶那裡看
那裡是最亮的
謝謝
這個…
管理員
我想你不必再滾過去了
我是來還你這個的
原本是這樣
那我還是用到早上再還給你好了
晚安
那個…
請問廁所在哪裡？
廁所在外面
既然廁所在外面
他為什麼還要給我水？
他只給了我，自己卻沒有喝
不，別想了
別想到尿急的事
可惡
快到早上了
再等一下下
拜託
要是在最後放鬆警惕就完了
絕對不能用跑的
萬一漏了一滴出來，就會傾瀉…
再見
（安谷圖書館）
嚇我一跳
-這是怎麼回事？
-不好意思
他在幹嘛？
妳的背包
對耶，背包
等等
他剛才是不是說話了？
這是怎樣？所以他能說話？
大範，怎麼回事啊？
說啊
到底是喝了多少才會睡在圖書館？
你說呢？
你也太老實了
讓她一個人在這裡就好
何必跟她一起被關一整晚？
你在陌生人面前
明明說不出任何一句話
喂
你去洗個澡，也把這帶回家吧
媽包了一些她熬的人蔘和其他東西
可是之前的我還沒吃完
她想討你歡心嘛，有空打給她吧
她好像在氣你
記得幫我跟她道謝
好
-一定要喔
-好
他聽到了嗎？
肯定聽到了吧？
他一定聽到了，好丟臉
我該怎麼辦？
丟臉死了
好丟臉，可惡
是啊，我再也沒有什麼好失去的了
我要竭盡全力過著不後悔的生活
我做得到！
我做得到
那女人月租只花了五萬韓元
就住進了撞球場
這合理嗎？
這裡的水管破了
我明明告訴過妳
有東西故障就自己看著辦
-妳擅自睡在圖書館
-怎麼辦？
還毀損圖書
真是亂來
但這個社區裡沒有人喜歡妳
好好注意妳的言行舉止
別想著要在這裡長住
妳離開對我們彼此都好
居然來了個麻煩精
你把收來的整年租金都還她
把她趕出去吧
字幕翻譯：蔡家玉